نحن الآن نحصل على بعض الخطوط من
إسرائيل حيث يقترح قائد القوات المسلحة
أن بعض الوقود يمكن أن
يتجه إلى غزة. آلان فيسر موجود في
القدس الشرقية المحتلة. آلان، ماذا
تعرف عن احتمال وصول الوقود إلى غزة
لأنه حتى الآن كانت إسرائيل
دائمًا  قال إن الوقود لا يصل إلى
القطاع بشكل جيد. قال رئيس أركان الجيش الإسرائيلي،
وهو أعلى
جندي في البلاد، إنهم
سمعوا منذ أسبوع أن
الوقود في المستشفيات في غزة على وشك النفاد لكنهم
يراقبون الوضع.  على
الرغم من أننا نسمع من الناس على
الأرض يقولون إن المستشفيات قد
نفد الوقود بشكل جيد، إلا أنه قال إن هناك الآن
احتمال جلب بعض الوقود
ولكن سيتم مراقبته ويجب
التأكد من عدم حدوثه.  وصلنا إلى
حماس أه تمامًا كيف سيحدث ذلك
لسنا متأكدين تمامًا ونعلم أنه
نظرًا لوجود مساعدات في أحد
الأشياء التي طلبوها هو
الوقود وهذا ببساطة لم يحدث الآن
علاوة على ذلك نحن  "نستمع أيضًا إلى
السفير الإسرائيلي لدى ألمانيا الذي
يقول إن إسرائيل تطلب من
الدول الأجنبية إذا كان بإمكانها توفير
سفن المستشفيات للمساعدة في علاج
المصابين في غزة، وستكون النية هي أن
ترسو السفن بالقرب من
ميناء مصري و
سيتم نقل المصابين إلى هناك الآن، ونحن نعلم أن
الفرنسيين أرسلوا الأسبوع الماضي سفينة بحرية
لدعم
المصابين حاليًا في غزة ودول أخرى.
قد ننظر إلى هذا
كاحتمال نعلم أن الولايات المتحدة سيكون
لديها قريبًا اثنان  حاملات طائرات كبيرة جدًا في
المنطقة موجودة هنا بالفعل
وبالطبع فهي مجهزة بأحدث
المرافق الطبية بما في ذلك
أحدث غرف العمليات أه
لذا يمكن أن يكون هذا احتمالًا أيضًا
ولكن يبدو كما لو أن الإسرائيليين  هم
على علم بالوضع مع
المستشفيات في غزة ويقولون إنهم
يراقبون الوضع ولكن أولئك الموجودين في
غزة يقولون بالفعل أنه يجب أن
يحدث ذلك الآن وليس في غضون بضعة
أيام عندما يكون هناك أي نوع من الآليات للسماح
بحدوث ذلك بالفعل  يحدث آلان أن
هناك جولة جديدة من الدبلوماسية على الأرض
تبدأ غدًا
الدبلوماسية الأمريكية التي تبدأ غدًا لأن
وزير الخارجية الأمريكي أنتوني
بلينكين أه ذاهب إلى إسرائيل
وسيجتمع مع قادة إقليميين آخرين، وقد
أصدرت حماس للتو
بيانًا يتحدث عن  فكرة أنهم
يستجيبون لهذه الفكرة التي
طرحتها الولايات المتحدة من بين أمور أخرى والتي مفادها أنه
ربما
يمكن لقوة دولية أن تنتقل
إلى غزة لتهدئة المنطقة،
كل ما أعنيه هو عدم وجود تفاصيل حول ما قد
يكون عليه الأمر، كل هذا غامض للغاية.  في الوقت الحالي، ولكن
تم طرح هذا الأمر بشأن وجود
قوة دولية في غزة بعد
انسحاب القوات الإسرائيلية في النهاية، وهذا
أه جزء من مقولة حماس
وأود ردكم على هذا بعد ذلك
لأنه من الواضح أنه
سيؤثر على زيارة بلينكن لهم  أقول اقتبس
تصريحات البيت الأبيض حول المحادثات
على المستويين الدولي والإقليمي
لحكم قطاع غزة بعد انتهاء
العدوان الإرهابي على غزة، فهي
وقحة
وغير مقبولة حيث أن الشعب الفلسطيني الحر
لا يمكن أن يقبل أي شكل من أشكال
الوصاية أفكارك
حسنا أنتوني بلينكن هو  لقد
أمضى هنا بالطبع الكثير من الوقت في
المنطقة منذ ثمانية أيام في منتصف
شهر أكتوبر قبل بدء الحرب البرية، وكانت
نيته هي
زيارة الأردن، وقد قيل لنا أن
هناك قدرة مميزة على
الذهاب.  إلى أنقرة أيضًا، لكن محادثاته
هنا ستكون مهمة. لقد أخبرتنا
وزارة الخارجية في واشنطن أن
أحد الأشياء التي سيتحدث
عنها هو الهدف العسكري التالي لإسرائيل
في غزة، ونحن نعلم الآن أنه لن
يدعو إلى وقف إطلاق النار.  وقف إطلاق النار لأنه
قال بالفعل في الكابيتول هيل عندما كان
يدلي بشهادته قبل يومين
أن ذلك سيكون انتصارًا لحماس
سيفيد حماس لذلك لم يرى
فائدة من ذلك على الإطلاق أه لكنه
تحدث أيضًا عن إمكانية  وجود
سلطة فلسطينية معززة
تتولى المسؤولية في غزة في اليوم التالي، ونحن نعلم
أن الإسرائيليين يخططون لليوم
التالي لسقوط حماس كما
يصفونه، لكن حماس
انتقدت بشدة قول أنتوني بلينكين،
انظروا إلى أنه يقول إنهم
سيفعلون ذلك.  تعالوا وسوف يدعمون
هذا الإجراء المؤقت بدلاً من الاستماع
إلى الناس في غزة نفسها الآن إذا
أضفت ذلك إلى حقيقة أن
المجلس التشريعي البحريني قرر اليوم أنه يريد
استدعاء سفيرهم إلى
إسرائيل ويقول بشكل أساسي
السفير الإسرائيلي هناك  لم يكن الأمر مرحبًا به الآن
ولم يتم تأكيده من قبل
الحكومة أو الملك، لكنه يظهر
مستوى الاستياء في جميع أنحاء المنطقة، ليس
فقط مع إسرائيل بسبب ما
يحدث في غزة ولكن أيضًا مع
الولايات المتحدة لأن الكثير من الناس يرونها
دعم إسرائيل وعدم
الدعوة إلى
وقف إطلاق النار. آلان فيسر، مراسل
القدس الشرقية المحتلة، أشكرك
كثيرًا على ذلك آلان